# FAQ по «Одноклассникам».
## Сколько людей в день можно добавлять в друзья с одного аккаунта?
30-40 человек в день с перерывами. Сама я не занимаюсь прокачкой аккаунтов, но как-то раз попробовала добавить 12 друзей за 1 раз просто так для эксперимента – мой аккаунт после этого заморозили. Добавляйте друзей очень осторожно, делайте временные промежутки, ни в коем случае не добавляйте подряд много человек. Фильтры Одноклашек пристально следят за такой активностью.

> Иногда, Вам не позволят добавить и двух друзей, если предыдущие «друзья» не среагировали на Ваше приглашение

## Сколько друзей в день можно приглашать в группу?
Не более 40. Если вы исчерпаете этот лимит, система сама вас остановит, запретив приглашать еще друзей.

> В новую группу Вы сможете пригласить более 100 друзей за раз. Дальнейшее количество приглашений будет зависеть от того, как среагируют на первоначальные приглашения те, кому Вы их отправили.

## Что лучше развивать группу с нуля инвайтами и обменами или купить готовую?
Конечно купить готовую активную группу гораздо лучше. Подъем группы с нуля – трудный, нервотрепный и затратный процесс (ИМХО).

> Если для души — то с нуля, если для продаж — то готовую 😉

## Когда можно поменять URL группы и добавить статистику?
Когда ко-во участников превысит 30 человек.

## Как заподозрить ботоводную группу?
Попросите статистику за месяц. Оцените количество уникальных посетителей. Если их слишком мало в процентом соотношении, то это повод задуматься. Мало посещений может быть также из-за плохого контента. Если вы видите, что контент в группе хороший, но посещений и классов мало – то в группе скорее всего боты. Я иногда вижу такие группы, в которых количество человек в разы больше, чем в моей группе, а активность по классам и комментариям ниже или такая же. Особенно если это группы, сходные по тематике и публикующие схожий контент. С большой вероятностью такая группа будет содержать ботов. Поэтому один из способов – сравнение с группами меньшей численности.

> Процент «пользователей» из раздела «статистика» не должен быть меньше 10% от общего числа участников группы. Если это не так — то Вам предлагают очень плохую группу, либо группа очень плохая и Вам её предлагают :)

## Какое оптимальное количество постов в день и интервал между ними?
Тут уж на ваше усмотрение, сколько хотите – столько и можете постить. Есть только одна загвоздка: в ленту участникам группы попадут только первые 10 постов, все остальные посты люди смогут увидеть только зайдя к вам в группу. Поэтому эти «лишние» посты набирают, как правило, гораздо меньше Классов. К тому же многих людей напрягает, когда их лента забита постами с одной группы и отписываются от таких групп. Поэтому 8-10 постов вполне подойдет. Хороший интервал – не менее 40 минут. У меня в группе 1,5 – 2,5 часа и всего 8-10 постов.

> Вообще, по официальной версии ОД в ленту «летят» 16 постов. Но, как показывает опыт, «долетают» только 10, да и то, если они не продажные :)

## Можно ли менять тематику группы?
Можно. Смена тематики не противоречит лицензионному соглашению с ОК. И ничем не карается. Но будьте готовы к тому, что часть людей соберет чемоданы, и покинет вашу группу навсегда.

> Активным пользователям, которые ценят Вашу группу за то, что она называется «Конфетка», будет очень печально увидеть у себя в списке любимых групп название «Гавно», так что подумайте триста раз, прежде чем менять…

## Можно ли менять название группы и аватарку?
Да, можно. Это не влечет за собой никаких санкций со стороны администрации. Крошечный процент участников так же может отчалить после смены названия, но если тематика не меняется, то их будет немного.

## Насколько важны ключевые слова в посте/описании группы?
Ключевые слова в описании группы важны, т.к. по ним люди найдут вашу группу в поиске. А вот ключевые слова в постах особой роли не играют, просто помогут людям лучше ориентироваться у вас в группе и найти интересующие посты.

## Насколько важна уникальность текста?
Не особо важна. Сколько раз смотрю люди классят такие заезженные посты, которые я видела уже раз 500. Просто в ОК столько народу, что всегда найдутся те, кто еще не видел, не читал. Хотя уникальный контент всегда приятен и интересен.

> В ОД важна не уникальность, а актуальность. Помните об этом :)

## Нужно ли нанимать контент-менеджера?
Это на ваше усмотрение. Если нет желания и времени постить лично, то лучше конечно нанять модератора, который будет следить за группой и публиковать контент.

## Как понять, активна ли группа?
Группа считается активной, если ее посещает хотя бы 10% от числа участников (уникальные посетители). Это синий график в разделе Статистика группы. Оранжевый график (охват пользователей) обозначает людей, которые каким-либо образом увидели посты из вашей группы у себя в ленте. То есть для группы в 50000 человек будет нормально, если ее посещает 5000 человек в сутки. Так же оцените количество классов и комментарии. Для группы в 50000 нормально, если под постами будет приблизительно 200-500 классов.

> Полностью согласен :)

## Какое количество переходов возможно по рекламным объявлениям?
Тут уж никаких гарантий. Это зависит и от товара и от того, как оформлен пост, прикреплен ли к нему опрос, хороший ли текст в заголовке, совпал ли товар с потребностями участников группы, в хорошее ли время он вышел. Факторов огромное множество. Один и тот же пост в разное время может пойти по-разному. Или пост с одним и тем же текстом, но с разными картинками тоже дает разные результаты.

**Пример.** С 80-ти тысячной группы я получаю 150 переходов на тематический сайт, интересный участникам за счет 1 поста. На товарную партнерку футболок, к примеру, всего лишь 25-50, т.к. они не особо интересны участникам.

## Как понять, подходит ли группа для моих продающих объявлений?
Смотря что вы собираетесь продавать. Помните, что нужно предлагать аудитории именно те товары, в которых она может быть заинтересована. Посмотрите, активна ли группа вообще, подходит ли вам ее аудитория, как реагируют участники на рекламные объявления, есть ли под ними классы? Если есть, то можно рекламироваться.

## Как добиться, чтобы пост продавал?
Есть несколько общих рекомендаций, помогающих сделать хороший пост:

- Интересный, хороший текст. С юмором или с оттенком дружеского обращения текст будет восприниматься гораздо лучше, чем сухие и навязчивые призывы: купи, успей и т.д.
- Качественная картинка. Очень важный момент. Одно, два, 4 или 8 фото смотрятся наиболее гармонично. Они должны быть хорошего размера, качественные и яркие.
- Опрос. Крепите к рекламным объявлениям опросы, они помогают увеличить охват аудитории.
- Правильный товар. Это важно, попытаться продать аудитории именно то, что ей нужно. Постарайтесь выбирать еще не заезженные товары: хомяки, футболки, зеленый кофе, овощерезки уже так намозолили всем глаза, что продать их крайне трудно. Их и так круглые сутки крутят через таргетинговую рекламу.
- Заметная ссылка. Старайтесь, чтобы ссылку было видно сразу, чтобы она не пряталась в Продолжение за тремя точками, это ухудшает конверсию.
- Время размещения. Размещайте рекламные посты во время пика посещений в группе (см статистику за сутки).
- Отключайте комментарии на случай, чтобы люди негативно настроенные к товару или к самой рекламе как таковой не испортили вам торговлю.

## Лучшие рекламные объявления можно подобрать только тестовым путем. Попробуйте разные варианты, чтобы найти лучший.

**Пример** продающего поста:

Уже два дня подряд я ставлю у себя рекламу товара, который всем уже осточертел: футболки компании Всемайки. Зачем я это делаю, спросите вы, ведь это как раз тот товар, который я упоминала выше (всем надоевший, беспрестанно крутящийся в группах и в таргете, самая распространенная партнерка).

Я это делаю просто потому, что скоро 23 февраля, опять я не подготовилась толком, замоталась, и проснулась, когда уже надо что-то крутить к празднику, а у меня еще и конь не валялся. А Всемайки к 23 февраля подготовились гораздо лучше меня, выпустив в продажу огромное количество футболок с актуальными надписями к празднику.

Поскольку предпраздничный ажиотаж нарастает, есть возможность все-таки получить заказ и на таких заезженных партнерках.

**Делаю объявление в первый день, как раз были скидки:**

![FAQ по Одноклассникам](/images/Webd/faq_odnoklass1.jpg)

**Вот что у меня присутствует в посте, давайте его разберем на запчасти:**

- Короткий текст, с дружеским оттенком + сразу видна ссылка, она не прячется.
- Хорошего размера качественная картинка, с инфо о скидке
- Опрос для охвата и для интереса к посту

**Второй день. Принципы те же, пост немного другой:**

![FAQ по Одноклассникам](/images/Webd/faq_odnoklass2.jpg)

Этот пост отличается только тем, что в нем 4 фото и другой опрос.

**Сколько переходов и заказов я получила, смотрим:**

![FAQ по Одноклассникам](/images/Webd/faq_odnoklass3.jpg)

То есть в хорошей активной группе, с хорошим постом все-таки можно получить заказы по этой партнерке. Но тяжело, со скрипом. Посты правда размещала днем в 12 часов, это конечно далеко не самое активное время, и по идее результат мог быть лучше, но вечер был занят рекламой других групп.

## Как работает кнопка Класс?
Кнопка Класс – это лайк + поделиться в одном флаконе. Ох и светлая головушка у того, кто ее придумал! Когда человек ставит Класс под постом – это видят все его друзья в своей ленте, а если уж они «класснут» то это увидят и их друзья. Замечательная встроенная вирусность, которая очень помогает в продвижении.

> Когда человек жмёт кнопку «Класс» на сайте — станица с кнопкой «летит» в его заметки и автоматом отображается в ленте друзей

## Как работают опросы в ОК?
Опросы действуют так же как кнопка Класс. Если человек проголосовал в опросе – это увидят все его друзья. Поэтому опросы часто используются в рекламных объявлениях для усиления охвата. Например, увидел человек ваше объявление о продаже футболок, ставить класс не захотел, но зато увидел внизу прикрепленный опрос (а опросы так и манят клацнуть) и проголосовал. И все, он попался, сам того не ведая став инструментом распространения вашей рекламы. Все его друзья увидят в своей ленте, что он проголосовал в опросе и ваш рекламный пост.

> Слышали про «черный пиар»? Так вот, некоторые посты, благодаря своей негативности, могут набрать путем опросов большую популярность, чем самые позитивные посты за счет классов :)

## Как работают комментарии в ОК?
Комментарии к постам в группах друзьям не видны. Но вот к фотографиям – да. И это тоже служит отличным инструментом. К примеру, вы хотите продавать какой-то товар. Выложите его фотографии себе в профиль в альбомы и оставьте под фото комментарий с описанием. Эти фото сразу же увидят у себя в Обсуждениях все ваши друзья.

## Как узнать, кто является админом группы?
Если администратор не скрыл свою персону, то в описании группы «О группе» (справа) его будет видно. Если администратор скрыт, то вы никак не узнаете кто он.

## Как связаться с админом другой группы, если он скрыт?
Попробуйте написать в комментариях к постам, что вы хотели бы связаться с админом группы. Особенно если в группе вы видите рекламные посты от других групп или продающие объявления, пишите прямо там. Возможно, вам ответят.

## Как прорекламировать свою группу в другой?
Свяжитесь с администратором или модераторами группы, в которой вы хотите разместить рекламу своей группы. Узнайте цену. Если она вас устроит – покупайте рекламное место.

## Как сделать так, чтобы люди из другой группы перешли и присоединились к моей группе?
Естественно, что просто так никто никуда не пойдет. Заинтересуйте людей, заманите их чем-то интересным. Способ наибольшей конверсии участников: берете какую-нибудь очень интересную историю или анекдот, размещаете начало в группе, в которой вы рекламируетесь, а далее ссылку на свою группу. Ваш пост должен вызывать острое желание дочитать окончание. Чтобы дочитать интересный рассказ человеку придется пойти по ссылке и попасть к вам в группу. На период рекламы группу лучше закрыть, тогда человеку придется стать участником вашей группы. Это в какой-то степени насильное подписывание, поэтому некоторые участники выйдут из группы вам назло после того, как дочитают, но таких людей мало.

**Пример завлекающего поста:**

![FAQ по Одноклассникам](/images/Webd/faq_odnoklass4.jpg)

Нюанс такой, припишите, что вы рады всем вступающим. А то некоторые люди бояться закрытых групп и считают, что их там не ждут. А так, прочитав приписку, будут смелее вступать.

**Примечание: группу для бизнеса закрыть нельзя (чтобы это исправить – измените настройки группы, сделав ее группой по интересам).**

Можно проводить рекламу и при открытой группе, но число вступивших будет заметно меньше. Неплохо действуют и просто объявления: приглашаем в группу + хорошая картинка, если человеку будет интересна тематика группы – он обязательно присоединиться.

**Пример**. Вот с такого простецкого объявления в группу было получено 170 человек за 1 раз в мою новорожденную группу:

![FAQ по Одноклассникам](/images/Webd/faq_odnoklass5.jpg)

Никаких завлекающих историй и принуждения, всего одно предложение и яркая картинка, сама в шоке, что столько народу пришло. Ну любят женщины цветы, поэтому добавляются с удовольствием.

## Эффективны ли обмены с другими группами? Если да то с какой численностью?
Обмены – хороший инструмент для развития группы. Если будет удачный пост, то даже с небольшой, но активной группы можно привлечь много новых участников. Потестив обмены с разным количеством групп могу сказать, что можно меняться уже с 30 000.

> Меняйтесь постами — это один из самых удобных способов привлечения новых участников

## Может ли группа расти сама, без рекламы?
Да, может. Где-то тысяч с 5-8 группы начинают потихоньку расти самостоятельно за счет встроенной вирусности постов. Темпы роста зависят от численности группы, ее тематики и популярности контента. Далее, чем больше становится численность группы — тем больше людей присоединяется самостоятельно.

К примеру, если в группу, в которой 5-8 тысяч могут вступать 5-10 человек в день, то в группу в которой 50 000 в день будет присоединяться 50-100 человек.

> Контент решает! Иногда можно и с нуля раскрутить группу, только благодаря правильным постам 😉

## За что могут забанить админа, удалить группу?
Админа могут забанить за любые действия, нарушающие Лицензионное соглашение http://www.odnoklassniki.ru/regulations прошу ознакомиться подробно. Запаситесь попкорном, оно очень длинное.

> Админа могут забанить только в одном случае — если он неосторожен 😉

## Почему посты пропадают из ленты?
Из ленты могут пропадать рекламные посты или посты, чем-то вызвавшие недовольство аудитории. Если много людей нажмут кнопку «спам» на посте, то пост, скорее всего, будет удален.

## Нужен ли отдельный аккаунт для работы и постинга?
Думаю, что да. Представляете, если вдруг ваш основной аккаунт забанят или взломают – прощай группа, все труды насмарку. Постарайтесь максимально обезопасить его и нигде не светите лишний раз.

> Создали группу — забудьте про аккаунт админа :) Вспоминайте про него, только когда Вам нужно продать группу или назначить модератора…
